♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 9]
[เรือนสกุลเสิ่น]
เดิมพันหรือ
ก็ใช่น่ะสิ
นางบอกว่าใครแพ้แล้วให้คุกเข่าขอโทษไม่พอ
แต่ยังพูดอีกว่าถ้าแพ้แล้วให้ไสหัวกลับหอพรหมจารี
คุยโวใหญ่โตแบบนี้
ไม่รู้ว่าสมองโดนหมูกินไปแล้วหรืออย่างไร
ก่อนหน้านี้ข้ายังตกใจอยู่เลย
คิดว่านางจะใช่เซวียฟางเฟย
กลับมาแก้แค้นเราหรือไม่
ตอนนี้ข้าวางใจแล้ว
สมองแบบนี้
นอกจากหน้าตาเหมือนกันแล้ว
ที่เหลือก็ไม่เหมือนเลย
ช่างอวดดียิ่งนัก
ถึงได้กล้าเดิมพันกับคุณชายสกุลหลี่
นางไม่รู้ความสามารถของพวกเขาหรือ
หยุดพูดได้แล้ว
ข้าไม่อยากฟังเรื่องพวกนี้
ท่านพี่
ช่วงนี้ท่านเป็นอะไรไป
ไม่สบอารมณ์บ่อย ๆ
เปล่า
ระยะนี้งานในสำนักฮั่นหลินเยอะขึ้น
พี่เหนื่อยนิดหน่อย
เจ้ากลับไปทบทวนตำราก่อนเถอะ
ท่านคงไม่ได้เป็นห่วงเจียงหลีอะไรนั่นอยู่หรอกนะ
เสิ่นหรูอวิ๋น
เจ้าอย่าได้เหิมเกริม
ข้าไปทำอะไรให้เนี่ย
ท่านแม่ให้ข้าถามท่านว่า
จะ
ย้ายกลับไปห้องของตัวเองหรือไม่
เพราะ
วัน ๆ อยู่แต่ในห้องหนังสือมันก็ไม่ใช่เรื่อง
ข้าอยู่ที่นี่สบายดีมาก
ท่านพี่
ท่านลงกลอนห้องตัวเอง
ไม่ยอมให้ใครเข้าไปทำความสะอาด
เป็นเช่นนี้ต่อไปไม่ได้นะ
ไม่ก็ท่านเอากุญแจมาให้ข้า
ข้ากับท่านแม่เข้าไปเอาของของเซวีย...
เอาของของเธอไปทิ้งให้หมด
เช่นนี้ท่านก็กลับไปอยู่ได้แล้ว
ออกไป
ช่วงนี้สถานการณ์ตึงเครียด
คอยก่อนนะ
คอยข้ามาไถ่ตัวเจ้า
คุณชายขี้เหงา
พวกเจ้า
ใส่เสื้อผ้าให้เสร็จแล้วค่อยมาคุยกับข้า
ซู่กั๋วกง
ข้าทำอะไรผิดหรือ
ข้าได้ยินคนถามเช่นนี้จนเบื่อแล้ว
กรมการค้าเกลือและเหล็กของพวกเจ้าถังแตกหรือ
แค่ผู้หญิงคนเดียวเจ้ายังไม่มีปัญญาไถ่ตัว
เจ้าพูดอะไร
ข้าไม่รู้เรื่อง
จือเหยียน รินเหล้า
เจ้าเป็นพวกเดียวกับเขาหรือ
ทำ ทำอะไรน่ะ
พวกเจ้าจะทำอะไร
อย่าเข้ามานะ
เงินที่ยักยอกจากกรมการค้าเกลือและเหล็ก
ถูกผู้พิพากษาข่งของพวกเจ้าเอาไปไว้ไหนแล้ว
ข้าไม่รู้
ถึงข้าจะเป็นน้องเมียของเขา
แต่ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
จะพูดมากความกับเขาไปไย
วันนี้พวกเรามาเพื่อลองของเล่นใหม่ไม่ใช่หรือ
นี่ นี่มันอะไรกันน่ะ
ถามได้ดี
อันนี้ เป็นสิ่งที่จะทำให้เจ้ากลายเป็นขันที
แต่ขันทีตัวจริงน่ะต้องใช้มีดตัดฉับ
ส่วนเจ้าเนี่ย
ข้าอาจต้องใช้เวลาสักหน่อย
พวกเจ้าจะทำอะไร
ท่องนางโลม
ตั้งฉายานามเลียนอิสตรี
คุณชายขี้เหงา
ต่อไปคงได้หกผัสสะบริสุทธิ์
[*การรับรู้ผ่านประสาทสัมผัสทั้งหก]
เจ็ดวิญญาณดับสงบแล้วจริง ๆ
ข้ายังไม่ได้แต่งงาน
ยังไม่มีลูกเลย
ข้ายอมบอกแล้ว ข้าบอกแล้ว
ปีแรกที่ข้ามาถึง พี่เขยไม่ให้ข้าแตะต้องเงิน
ภายหลังเขาคิดว่าข้าซื่อสัตย์
เลยพาข้าทำเรื่องยักย้ายถ่ายเททรัพย์สิน
พอได้เงินมาก็ส่งไปที่โรงมหรสพหมดเลย
ส่งให้ใคร
ข้าไม่รู้
อย่านะ ๆ
ข้า ข้าไม่รู้เรื่องจริง ๆ
เรื่องพวกนี้เป็นเรื่องลับสุดยอดของสกุลข่ง
ถ้าพูดไปสกุลข่งจบเห่แน่
เขาไม่ยอมบอกข้าหรอก
เอากระดาษให้เขาแผ่นหนึ่ง
เขียนกิจวัตรที่เจ้าไปโรงมหรสพ
ลงไปให้หมด
ถ้าเขียนผิด
ข้าจะทำให้เจ้าสืบสกุลไม่ได้
ข้ายอมเขียน ข้าจะเขียน
ลำบากเสียแล้ว
ข้าไม่หวังเงิน
เจ้ามีเงินก็สะดวกต่อเจ้า
อีกอย่างมันเป็นสิ่งที่เจ้าพึงได้
บุญคุณของซู่กั๋วกงข้ายังตอบแทนไม่หมด
ครานั้นหากไม่ได้พี่อวี๋ช่วยข้า
ข้าอาจตายไปนานแล้ว
ข้าเป็นสายลับให้ท่าน
เพื่อหวังว่าสักวันจะเจอสาเหตุการตายที่แท้จริง
ของแม่ทัพเซียวกับพี่อวี๋
พ่อข้าสิ้นในสนามรบ
ส่วนแม่ข้าก็ตายด้วยโรค
ตอกฝาโลงได้ข้อสรุปไปตั้งแต่แปดปีก่อนแล้ว
มีอะไรให้สืบอีก
คนอื่นเชื่อ ท่านก็เชื่อด้วยหรือ
ยิ่งรู้มากเท่าใด
ยิ่งตายเร็วมากเท่านั้น
ข้าไม่เชื่อว่า
ท่านจะไร้หัวใจเช่นนี้
ขึ้นมานั่งด้านบนก่อน
มาสิ
คุณชายหลิน ตามข้ามาสิ
มาเล่นด้วยกัน
เข้ามาเลย
เจ้าทำข้าเจ็บ
ท่านพ่อ ข้าจะไปกับพวกท่านด้วย
[เซียวเหิงตอนเด็ก]
เซียวเหิง
[เซียวหมิงหาน พ่อของเซียวเหิง]
เราไปสู้รบ
ไม่ได้ไปฝึกแต่อย่างใด
เช่นนั้นท่านพ่อก็มีอันตรายมากอยู่ดี
ไม่ต้องห่วง
พ่อจะพากองทัพหลงอู่ไปด้วย
รอพ่อกลับมานะ
ท่านแม่
เหิงเอ๋อร์
ได้เวลานอนแล้ว
ข้าไม่ไป
ข้าจะอยู่กับท่านพ่อ
เหิงเอ๋อร์เป็นเด็กดีนะ
[อวี๋หงเย่ แม่ของเซียวเหิง]
กลับไปนอนแต่โดยดีนะ
ท่านแม่ ข้าขอร้องละ
ให้ข้าไปกับพวกท่านด้วยนะ
พอแม่กลับมา
จะร้องเพลงให้เจ้าฟัง
ข้าไม่ไป
เผิงก่วง
[เผิงก่วง]
ขอรับท่านแม่ทัพ
วันพรุ่งส่งเซียวเหิงไปที่จวนกั๋วกง
มอบให้แม่ทัพซู่
ขอรับ
เซียวเหิง ไป
ข้าไม่ไป
ปล่อยข้านะ
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ท่านพ่อ ฟื้นขึ้นมาสิ
เอาตัวเขาไป
ท่านพ่อ
ปล่อยข้านะ
ปล่อยข้า
ท่านพ่อ
หยุดโวยวายสักที
ท่านปู่
พ่อข้าไม่มีทางพ่ายพวกเขาเด็ดขาด
มันต้องมีเงื่อนงำแน่ ๆ
เราต้องสืบให้รู้เรื่องนะขอรับ
ขุนนางพึงอุทิศชีวิตเพื่อสอนสั่ง
ขุนศึกยอมสู้เพื่อชัยชนะแม้ตัวตาย
[ซู่ต้าชวน ปู่ของเซียวเหิง]
พลีชีพในสนามรบเป็นปลายทางของนักรบ
ท่านพ่อตายอย่างมีเงื่อนงำ
ท่านปู่ ท่านจะทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นหรือขอรับ
แพ้ชนะเป็นสัจธรรมของนักการสงคราม
ข้าไม่เข้าใจ
ข้าไม่เข้าใจไยท่านถึงได้ไร้จิตใจเช่นนี้
ถึงว่าท่านพ่อพูดแต่เด็กว่า
ท่านไม่พอใจในตัวเขา
วันนี้แม้เขาตายแล้ว
ท่านก็ยังไม่ยอมทวงความยุติธรรมให้เขาเลยด้วยซ้ำ
ท่านเลือดเย็น
ข้าเกลียดท่าน
[ระลึกถึงผู้ล่วงลับแม่ทัพเซียวแห่งแคว้นฝู่]
เร็ว
ไปสิ
พวกเจ้าไวหน่อยสิ
เร็วเข้า
ช่างหล่อเหลาเสียจริง
นายน้อยผู้นี้ช่างรูปงามเหลือเกิน
ดูท่าทางเขาสิ
นั่นสิ
- ดูเขาสิหล่อเหลาแค่ไหน ดูสิ
- นั่นสิ
สง่างาม
นายน้อยท่านนี้
ข้าชอบเหลือเกิน
ท่านแม่
- ฮูหยิน
- ท่านแม่
ท่านแม่ ท่านเป็นอะไรไปท่านแม่
ฮูหยิน
ท่านแม่
ท่านแม่ ไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่
ชิงเอ๋อร์
ท่านแม่
ฮูหยิน
แต่งตัว
งามหรือไม่
งามขอรับ
เหิงเอ๋อร์ ปิ่นปักอันนี้พ่อเจ้ามอบให้แม่
เป็นสิ่งที่ล้ำค่าที่สุดของแม่
ใส
ปักให้แม่ที
ท่านแม่
ท่านแม่งามเหลือเกิน
♪ใช้ปัญญาที่มีทั้งชาติภพ♪
ท่านแม่ ท่านพ่อตายอย่างมีเงื่อนงำ
พวกเขาไม่เชื่อข้าเลย
เหิงเอ๋อร์ยังเด็ก
หลาย ๆ เรื่อง
เมื่อเจ้าเติบใหญ่จะเข้าใจเอง
พ่อเจ้าเป็นชายชาตรีที่เด็ดเดี่ยวแน่วแน่
เขาภูมิใจในตัวลูกมาเสมอ
ฉะนั้นหลังจากนี้
เหิงเอ๋อร์จะเอาแต่ร้องไห้ฟูมฟายไม่ได้
มิเช่นนั้นแม่กับพ่อเจ้า
เห็นแล้วจะเสียใจ
แม่หวังเพียงให้เจ้าสุขกายสบายดี
เติบโตอย่างมีความสุข
เจ้าทำได้หรือไม่
นายท่าน
สอบปากคำเสร็จแล้วขอรับ
วันที่เขาไปโรงมหรสพ สม่ำเสมอมาก
พรุ่งนี้เราไปดูที่โรงมหรสพหน่อยดีหรือไม่ขอรับ
ได้
นายท่าน นี่เป็นเบาะแสใหญ่เลยนะขอรับ
ไม่ดีใจหรือ
วันนี้นายท่านไม่มีอารมณ์
เช่นนั้นข้าจะเล่าเรื่องสนุกให้นายท่านฟัง
คุณหนูรองเจียงพนันกับหลี่เหลียนแล้ว
ถ้าเจียงหลีแพ้ต้องกลับหอพรหมจารี
ถ้าหลี่เหลียนแพ้ต้องออกบวช
ตอนที่ข้าได้ยินก็แปลกใจมากเหมือนกัน
ไม่คิดเลยว่า
คุณหนูรองเจียงจะโดนท่านยุขึ้นเสียแล้ว
จะว่าเจียงหลีคนนี้ทุ่มสุดตัว
หรือไม่เจียมตัวดีล่ะ
เป็นลูกเสือไร้เขี้ยวหรือพยัคฆ์ร้ายตัวจริง
ลองเดี๋ยวก็รู้
[เรือนฟางเฟย]
พี่หญิง
ท่านปวดข้อมือหรือ
เป็นอะไรไป
ร้องไห้ทำไม
พี่หญิง
ข้าได้ยินว่าท่านเดิมพันกับพี่น้องสกุลหลี่
ใจข้าตกไปอยู่ที่ตาตุ่มแล้ว
ข้าเกลียดที่ตัวเองช่วยอะไรพี่หญิงไม่ได้
ไม่เป็นไรถงเอ๋อร์
ข้าก็มั่นใจอยู่บ้างเหมือนกัน
พี่หญิงไม่กลัวจริงหรือ
สะบั้นในดาบเดียว
ไม่ต้องคิดอะไรก็พอ
ข้าต้องได้เข้าเฝ้าฝ่าบาทเพื่อรับของกำนัลแน่
พี่หญิงจะกราบทูลฝ่าบาท
เรื่องความอยุติธรรมของท่านกับคุณหนูข้าด้วยตัวเองหรือ
ตอนนี้ยังไม่ถึงเวลา
ชิงที่หนึ่งของการสอบประจำปีให้ได้
ถึงจะนับว่าคุณหนูรองเจียงกลับเมืองหลวงอย่างแท้จริง
ทั้งเมืองเห็นข้าประจักษ์แก่ตา
คนอื่นไม่กล้าทำอะไรตามอำเภอใจกับข้าอีก
อีกอย่างข้าต้องรู้ให้ได้ว่าใครอยู่เบื้องหลังเสิ่นอวี้หรง
พี่หญิง ท่านจะบอกว่า
มีคนบงการเขาอยู่เบื้องหลังหรือ
อาหลี ข้าไม่มีทางเลือก
นางจะสังหารพวกเรา
เหมือนที่บี้มดตัวหนึ่ง
ต้องมีแน่นอน
มิหนำซ้ำคนคนนี้มีความมั่งคั่งล้นเหลือ
ช่วยให้เสิ่นอวี้หรงไต่เต้าขึ้นสูงได้
แม้ข้าจะไม่รู้ว่าคนคนนี้เป็นใคร
และไม่รู้ว่าเหตุใด
คนคนนี้ถึงเพ่งเล็งข้ากับครอบครัวข้า
แต่หากให้ข้าทุ่มเทแรงกายใจไปสืบหา
ไม่สู้ข้าเอาตัวเองเป็นเหยื่อล่อ
ล่อให้นางออกมา
งานเลี้ยงในวังเป็นสังเวียนที่ดี
เมื่อข้าก้าวขึ้นไป
คนคนนั้นต้องมองมาที่ข้า
[จวนองค์หญิงหวั่นหนิง]
[ใกล้ปัญญาใกล้คุณธรรม]
มาเขียนอะไรตรงนี้
องค์หญิงทับแขนเสื้อข้าแล้ว
เขียนอะไรอยู่หรือ
แบบคัดแกะสลักไร้ชื่อ
ช่วงนี้กำลังฝึกสนุกเลย
องค์หญิงจะเขียนหรือไม่
ข้าจะจับพู่กันให้องค์หญิงเอง
ลองดู
บัณฑิตเสิ่น
ระยะนี้ข้างนอกมีเรื่องสนุก ๆ อะไรหรือไม่
องค์หญิง
ยามฝึกคัดลายมือต้องสงบใจ
เจ้าพูดจาเหลวไหลอีกแล้ว
ขอรับ
กระหม่อมสำนึกผิดแล้ว
องค์หญิงตามสบายเลย
เจ้าทราบเรื่องที่คุณชายรองสกุลหลี่
เดิมพันกับคุณหนูรองสกุลเจียงหรือไม่
ข้าไม่สนใจเรื่องพวกนี้
คุณหนูรองเจียงก็คือหญิง
ที่สังหารมารดาคร่าน้องชายสินะ
เป็นอย่างไร
นางงามหรือไม่
ลืมไปแล้ว
ช่วงนี้บัณฑิตเสิ่นคงจะยุ่งเกินไปแน่ ๆ
สมองเลอะเลือนเสียแล้ว
เจ้าเคยเจอนางสองครั้งไม่ใช่หรือ
หนแรกที่พิธีปักปิ่น
หนสองที่...
ผู้ไม่เกี่ยวข้อง
ข้าไม่เคยเก็บมาใส่ใจ
ก็จริง
เจ้าใส่ใจเพียงข้าก็พอแล้ว
ทว่าคุณหนูรองสกุลเจียงสังหารมารดาคร่าน้องชาย
เจ้าคิดว่าผู้หญิงพรรค์นี้
พนันกับคุณชายรองสกุลหลี่
ใครจะชนะกันนะ
ย่อมเป็นคุณชายสกุลหลี่อยู่แล้ว
โกหก
เขียนผิดแล้ว
เดี๋ยวพาองค์หญิงเขียนอีกแผ่น
ไม่ต้องหรอก
ใจเจ้าว้าวุ่น
จะเขียนอะไรอีก
เขียนอีกแผ่น ต้องเขียนได้ดีแน่
ข้าบอกว่าช่างมัน
เจ้าไม่ได้ยินหรือเสิ่นอวี้หรง
ตอนนี้ข้าไม่มีแก่ใจ
จะสงบใจกับเจ้าแล้ว
ผู้ชายที่โกหกไม่เป็นด้วยซ้ำ
จะเอาใจข้าให้มีความสุขได้อย่างไร
กระหม่อมทำไม่ได้
แค่เจ้าขอโทษข้า
ข้าก็หายโกรธแล้ว
เหมยเซียง
อย่ามาทำหน้าละห้อยต่อหน้าข้า
ออกไปพนัน
ลงเงินฝั่งเจียงหลีให้ข้าด้วย
เหลวไหล
เลี้ยงไม่เชื่องขึ้นทุกวันแล้ว
เดิมพันเช่นนี้ยังกล้าลง
อิทธิพลในเมืองหลวงสลับซับซ้อน
นางจะเข้าใจในทันทีได้อย่างไร
หากไม่ใช่ฮูหยินผู้เฒ่าดึงดัน
ก็ควรจะรั้งนางไว้อีกสักปี
นี่เข้าสำนักศึกษาหมิงอี้ไปแล้ว
ปัญหาหลังจากนี้มีไม่น้อยแน่
ข้าประเมินผิดพลาดเอง
ข้าคิดไม่ถึงจริง ๆ
ช่างเถอะท่านพี่
ประเดี๋ยวอย่าตำหนิหลีเอ๋อร์จนเกินไป
อายุน้อยฮึกเหิม
เรื่องพวกนี้ล้วนเลี่ยงได้ยาก
ให้นางสำนึกผิด
กลับมาแล้วเราค่อย ๆ สั่งสอนกัน
หากนางสำนึกผิด
คงไม่ต้องส่งนางไปหอพรหมจารี
ข้าละอยากจะเห็น
ตลอดสิบปีมานี้
นางได้สำนึกผิดจริง ๆ หรือไม่
ท่านพี่
ใจเย็น ๆ
มาแล้ว ๆ
คุณหนู ๆ
ไม่ต้องพยุงข้า
นายท่าน คุณหนูคุกเข่ามาหนึ่งวันหนึ่งคืนแล้ว
ท่านห้ามนางหน่อยนะเจ้าคะ
ท่านพ่อ
เจ้ากำลังทำอะไรอยู่
ลูกทำผิดไป
ขอน้อมรับผิดเอง
ทั้งที่รู้ว่าผิด
ไยถึงทำมันเล่า
เพราะข้าเป็นบุตรสาวแห่งมหาราชครู
ไม่ควรทำให้ท่านพ่ออับอายขายหน้า
เกียรติของข้าหาใช่สิ่งที่จะเสียได้ง่าย ๆ ดังเจ้าว่า
แต่เกียรติของเจ้าเองเล่า
เดิมพันกับคนอื่น
แถมอีกฝั่งยังเป็นสกุลหลี่อีก
หากว่าเจ้าแพ้
เจ้าจะกลายเป็นตัวตลก
ท่านพ่อ
เดิมทีข้าเพียงอยากตั้งใจเล่าเรียน
แต่การสอบประจำปีของสำนักศึกษาหมิงอี้เปลี่ยนระบบการสอบ
หากไม่จับกลุ่มทำข้อสอบ
จะไม่มีแม้แต่สิทธิ์เข้าร่วมสอบ
ลูกเพิ่งเข้าสำนักศึกษาหมิงอี้
ไม่มีเพื่อน
น้อง ๆ เองก็มีความคิดเป็นของตัวเองไปนานแล้ว
ไม่ง่ายเลยกว่าลูกจะพบคนที่จับกลุ่มกันได้
แต่พี่น้องสกุลหลี่กลับจะมาแย่ง
มารยาทย่ำแย่
วาจาดูหมิ่น
พวกเขาบอกว่า
ว่าอะไร
บอกว่าถ้าข้าอยู่ที่สำนักศึกษาหมิงอี้ไม่ได้
จะให้ข้าคุกเข่าขอโทษ
รังแกกันเกินไปแล้ว
เจ้าอย่าได้สนใจ
พ่อจะจัดการให้เจ้าแน่
ท่านพ่อ
มหาเสนาบดีหลี่ทำอะไรท่านในราชสำนักไม่ได้
ถึงได้ใช้ลูกมาท้าทาย
หากข้าถอนตัว
ท่านพ่อจะเอาหน้าไปไว้ที่ไหน
เจ้าไม่ต้องคิดเรื่องพวกนี้
วันพรุ่งข้าจะไปคุยกับหลี่จ้งหนานให้รู้เรื่อง
ให้ถอนการเดิมพันนี้เสีย
การเดิมพันแพร่สะพัดไปทั่วเมืองหลวงแล้ว
หากท่านพ่อจัดการแทนลูก ต้องถูกครหาเป็นแน่
ลูกไม่อยากให้ท่านพ่อต้องอดสูต่อหน้ามหาเสนาบดีหลี่
ท่านพ่อ
ลูกโตแล้ว
ท่านพ่อปกป้องลูกมานานหลายปี
บัดนี้ให้ลูกสู้สักตั้ง
ลูกยอมรับการเดิมพันนี้
เดิมพันด้วยชีวิตหลังจากนี้ของลูก
เดิมพันด้วยศักดิ์ศรีความเป็นบุตรสาวสกุลเจียง
ท่านพ่อ
โปรดช่วยลูกสักครั้ง
พี่หญิง
พิณฉินคันนี้มอบให้ท่านแล้วกัน
ในเมื่อท่านพ่อลั่นวาจาแล้ว
น้องย่อมต้องช่วยเหลือพี่หญิง
ถ้ามีอะไรให้ช่วยอีก
บอกข้าได้ทุกเมื่อ
พิณฉินที่น้องสามเคยใช้ต้องคว้าชัยให้พี่ได้แน่นอน
ตำราดนตรีเล่มนี้ก็ให้ท่านด้วย
เสียดายที่ข้าบรรเลงพิณฉินไม่เป็น
ช่วยอะไรพี่หญิงไม่ได้มาก
น้องสี่มีใจเช่นนี้
พี่ก็ซาบซึ้งยิ่งแล้ว
เหลือเวลาไม่มากแล้ว
พี่หญิง
ต้องเร่งเตรียมตัวแล้วละ
ฮูหยิน
ของที่เราส่งไปให้มีแต่ของดีทั้งนั้น
จะช่วยนางเช่นนี้หรือ
ช่วยสิ
ไยต้องไม่ช่วยเล่า
นางอยากบินให้สูงไม่ใช่หรือ
เช่นนั้นก็ให้นางกายแหลกลาญ
เพียงพอนมาอวยพรปีใหม่ไก่ ไม่หวังดี
ตอนแรกนึกว่าท่านลุงจะดุด่าเจ้าเสียอีก
แต่สุดท้ายเขาสนับสนุนเจ้าน่าดู
ใครบ้างจะไม่อัดอั้นใจ
ท่านพ่อก็เป็นคน
ข้าสงสัยมากเหลือเกิน
เจ้าชำนาญด้านไหนกันแน่
เจ้าดีดฉินเป็นด้วยหรือ
เคยเรียกที่หอพรหมจารีมาบ้าง
น้องสาวเจ้าไม่มีปัญญาซื้อเครื่องประดับที่พอดูได้ด้วยซ้ำ
แต่เจ้ากลับจ่ายเงินซ่อมฉินให้นาง
เครื่องประดับของน้องหญิง
ข้าย่อมชดเชยให้นางทีหลัง
ท่านแม่ไม่ต้องห่วง
แต่พิณหากไม่ซ่อมนานวันเข้าจะไม่ชินมือ
เกรงว่าจะยากกู้คืนอีก
หากรู้แต่แรก
ในใจเจ้าไม่มีข้ากับน้องสาวเจ้าอยู่เลย
เราสองคนสู้ชนตายไปเสียก็ดี
ท่านแม่ ท่านทำอะไร
ไยท่านไม่มีเหตุผล
เจ้าไม่ต้องมายุ่งกับข้า
เจ้าเรียนมาบ้างตรงไหนกัน
เจ้าเก่งมากแท้ ๆ
คุณหนู เป็นอะไรไปเจ้าคะ
คุณหนู
เจ็บมือหรือ
หาหมอ
ข้าไปเรียกมาให้นะ
ไม่ต้องหรอก
ข้าไปหาหมอเองได้
ไม่ได้
เดี๋ยวข้าไปด้วย
คุณหนู
ไม่เป็นไร
ไปกันเถอะ
ปลายนิ้วถลอกนิดหน่อย
ไม่ได้ร้ายแรงแต่อย่างใด
พูดให้ดี ๆ
ลููกสาวบ้านมหาเสนาบดี
ถ้ารักษาไม่ดีข้าจะเอาเรื่องเจ้า
แต่ข้อมือของแม่นางคนนี้มีแผลเก่า
แผลเก่าหรือ
ใช่
แผลเก่าดูแลได้ไม่ดี
บัดนี้มีแผลเพิ่มมาใหม่
ออกจะยุ่งยากไปสักหน่อย
แต่ไม่ต้องกังวลมากเกินไป
ช่วงนี้ฝังเข็มทุกวัน
พร้อมกับประคบโอสถที่ข้าจ่ายให้
ระวังเรื่องการพักผ่อน
ห้ามใช้แรงงาน
ใช้เวลาสักระยะ
ไม่ว่าจะดีดฉิน หรือขี่ม้าก็ไม่เป็นปัญหา
ท่านหมอ
ต้องใช้เวลานานแค่ไหนจึงจะกลับมาเป็นเหมือนเดิม
อย่างน้อยหนึ่งเดือนกระมัง
เร็วกว่านี้ไม่ได้หรือ
นี่เป็นการรักษาโรค
หาใช่การละเล่นของเด็ก
ต้องค่อยเป็นค่อยไป
ขอบพระคุณท่านหมอ
รบกวนท่านจ่ายโอสถให้ด้วย
ได้
ทำไมถึงมีแผลเก่าล่ะ
ใช้แรงงานที่หอพรหมจารีทั้งวันทั้งคืน
บาดเจ็บนิดหน่อยจะเป็นอะไรไป
ข้าหมายความว่า
ทั้งที่เจ้ารู้ว่าข้อมือตัวเองบาดเจ็บ
เจ้าจะไปเดิมพันกับพี่น้องสกุลหลี่ทำไม
ข้าวางเงินไป...
สรุปแล้ว
เจ้ายังจะมองดูคนอื่นเดือดร้อนอีกหรือ
ไม่ใช่เช่นนั้น
คือว่า
คุณชายคนนี้จริงจังนะ
ข้าจริงจังจริง ๆ
ตอนนั้นพ่อข้าเป็นถึงมือฉมังแห่งแคว้น
ภายหลังเข้าราชสำนักเป็นขุนนาง
แม่ข้าคิดว่าการเล่นหมากเนี่ย
กระทบต่อการงานอาชีพ
เลยให้พ่อข้าเลิกเล่น
ทว่าตั้งแต่เด็ก ๆ
ข้าก็เรียนจากพ่อข้ามามากเหมือนกัน
ข้าแค่แสดงความสามารถ
ก็รับมือได้หมดเลย
เช่นนั้นกลับไปมาประลองกันสักตา
เจ้าเล่นหมากเป็นด้วยหรือ
หอพรหมจารีของพวกเจ้านี่สอนทุกอย่างเลยหรือ
ทำเอาข้าอยากไปด้วยเลยเนี่ย
คุณชาย
รบกวนช่วยดูให้หน่อยได้หรือไม่ว่าโอสถได้หรือยัง
คุณหนูของข้ายังต้องกินโอสถนะเจ้าคะ
จริงด้วย ไปรับโอสถ
เรียบร้อยหรือยัง
พี่หญิง
มือของท่านจะดีดฉินอย่างไร
ทุกปัญหามีทางออก
เราจัดการคนอื่นให้เรียบร้อยก่อนก็พอ
ลูกชายท่านเป็นไข้จนเพี้ยนไปแล้วหรือ
ดูท่าจะป่วยหนักเอาการ
ซวี่เอ๋อร์
วันนี้พ่อว่าง
มาเล่นกับเจ้าได้แล้ว
ข้าจะเตรียมการทดสอบประจำปี
อย่ามารบกวนข้า
วันนี้ตะวันขึ้นทางทิศตะวันตกเสียแล้ว
ไม่เจียมตัวเอาเสียเลย
เจียงหลี
เกิดอะไรขึ้น
เจ้าไปเอาความกล้าจะชิงที่หนึ่งมาจากไหน
เพราะเจ็บแค้นใจ
เจ็บแค้นใจที่ถูกกักขังในหอพรหมจารี
และเจ็บแค้นใจที่ถูกเหยียบย่ำในสำนักศึกษาหมิงอี้
เจ็บแค้นใจยิ่งกว่านั้นที่ถูกซ่อนไว้ในห้องหับ
เพื่อแต่งงานกับสามีที่ดี
ข้าจะช่วงชิง
ข้าพุ่งออกจากสถานที่ซึ่งเต็มไปด้วยความชั่วร้าย
เพื่อทวงความยุติธรรม
ไม่มีอะไรน่าปิดบังนี่นา
ข้าว่าข้าเข้าใจแล้ว
ว่าเหตุใดเจ้าถึงชนะใจเย่ซื่อเจี๋ยได้
เจ้ามีความดื้อรั้น
และมีเพียงเจ้า
ที่โน้มน้าวให้คนเย่อหยิ่งพรรค์นั้นมาเป็นพวกเราได้
ข้าบอกแล้ว
ข้าจะเอาชนะหลี่เหลียน
ท่านพี่เองก็คู่ควรจะเข้าเฝ้ารับรางวัลเช่นกัน
ครั้งนี้ไม่ใช่เพื่อฉันคนเดียว
แต่เพื่อเขา
และเพื่อพวกเราด้วย
ครั้งนี้ข้าจะสู้
ข้าด้วย ข้าจะสู้สุดความสามารถ
เป็นอะไรไป
เมื่อก่อนเคยตกจากหลังม้า
ตอนแรกไม่อยากขี่อีกแล้ว
แต่ตอนนี้ดันอยากจะลองอีกสักหน่อย
หลิ่วซวี่ เจ้าไม่ต้องห่วง
ข้าจะอยู่กับเจ้า
เราทำความคุ้นเคยกับความรู้สึกบนหลังม้าก่อน
ไม่เป็นไรนะ
ไม่ต้องรีบ ค่อยเป็นค่อยไป
ปลอกนิ้วหัวแม่มือของเจ้าหลวมน่ะ
เจ้าไม่รู้หรือ
ซู่กั๋วกง
ท่านสะกดรอยตามข้าหรือ
ในสายตาของคุณหนูรองเจียง
ข้าเป็นคนทีน่าเบื่อเช่นนั้นหรือ
ปกติที่นี่เป็นสถานที่สำหรับล่าสัตว์
เป็นคนที่บุกเข้ามาโดยพลการ
อย่างพวกเจ้ามากกว่าที่อันตรายนัก
เราหาที่อื่นไม่ได้แล้วจริง ๆ
ซู่กั๋วกง
เมื่อครู่ท่านอะไรหลิ่วซวี่นะ
อะไรหลวมหรือ
สหายคนนี้ของเจ้า
เพราะกลัวแผลเก่าตรงนิ้วโป้ง
เลยตั้งใจสวมปลอกนิ้วหลวมเอาไว้
หารู้ไม่ว่า
หากปลอกนิ้วโป้งไม่แนบกันหนัง
ยามยิงธนู
มันจะหมุนอย่างเลี่ยงไม่ได้เมื่อปลอกนิ้วสีกันลูกธนู
ทิศทางหันเหก่อนศรจะหลุดจากคันธนูด้วยซ้ำ
พลาดเพียงน้อยนิด
ห่างกันพันลี้
จะยิงแม่นได้อย่างไร
ท่านช่างเก่งกาจเสียจริง
เจ้ายิงธนูเป็นหรือไม่
ไม่เป็น
ธนูเป็นอาวุธเล็ก
สตรีเรียกไว้ป้องกันตัวก็ไม่เลว
ลงจากม้า มายืนตรงนี้
ช่วยข้าถือที
ข้าไม่ได้บอกว่าข้าจะเรียน
ข้าพูดเจ้าทำ
มือหนึ่งจับตรงกลางคันธนู
ต้องจับให้แน่น
ห้ามเคลื่อนแม้แต่นิด
นิ้วโป้งดึงสายธนูไว้
อย่างตอนนี้นี่แหละ
จำตำแหน่งนิ้วโป้งที่ดึงสายธนูตอนนี้เอาไว้
ข้าจะพาเจ้าง้างธนูหนึ่งครั้ง
เมื่อจับคันธนูก็ต้องจับให้มั่น
มิเช่นนั้นก็เท่ากับรอศัตรูมาสังหารเจ้า
จ้องใจกลางเป้า
หากข้านับถึงสาม
ให้ปล่อยนิ้วมือที่ดึงสายธนู
ไปพร้อมกับข้า
จำไว้
อย่าได้ลังเล
หนึ่ง สอง สาม
ยิงตรงเป้าแล้ว
เจ้าลองเองรอบหนึ่ง
มือเจ้าเป็นอะไรไป
ไม่เป็นไร
เจ็บขนาดนี้แล้วยังจะบอกว่าไม่เป็นไรอีก
เจ้าจะร่วมสอบได้อย่างไร
กำลังรักษาอยู่
ซู่กั๋วกงไม่ต้องเป็นห่วง
หมอบอกว่าจะรักษาให้หายต้องใช้เวลาอย่างน้อยหนึ่งเดือน
เจ้ารอได้หรือ
ท่านยังจะมาพูดอีกว่าไม่ได้จับตาดูข้า
ข้าเพียงแค่ผ่านไป
เจียงหลี เป็นอะไรไป
หากอยากรักษาให้หายเป็นปลิดทิ้ง
มาที่จวนกั๋วกงภายในวันนี้
มือเจ้าเป็นอะไรไป
ไม่ต้องห่วง
ไม่เป็นอะไรมาก
ข้าก็ว่าทำไมจู่ ๆ ซู่กั๋วกง
ถึงมาชี้แนะข้า
ที่แท้พวกเจ้าก็รู้จักกันนี่เอง
เมื่อครู่ได้ยินด้วยว่าเขาเชิญเจ้าไปที่จวนเขา
เจ้าคงไม่ได้จะไปจริง ๆ หรอกนะ
อีกสามวันจะต้องเข้าสนามการสอบประจำปีแล้วใช่หรือไม่
ใช่
ซู่กั๋วกงผู้นี้ทำการแปลกพิลึก
แม้วันนี้เขาจะช่วยพวกเรา
แต่ไม่รู้ว่าเขาคิดอะไรอยู่
ทางดีที่เจ้าอย่าไปยุ่งกับเขาเลย
เข้าใจแล้ว
พี่หญิง
พักก่อนดีหรือไม่
อาการเจ็บที่ข้อมือท่านจะใจร้อนไม่ได้
ไม่ทันการแล้ว
ยังมีคุณหนูสกุลหลิ่วอยู่ไม่ใช่หรือ
ลองดูว่าพวกเขามีใครดีดฉินเป็นบ้าง
มาเปลี่ยนตัวกับพี่หญิงหน่อย
[จวนซู่กั๋วกง]
รบกวนแจ้งสักหน่อย
ซู่กั๋วกงขอให้ข้ามา
นายท่านของเราให้ท่านมาเมื่อคืน
เขารอมาทั้งวัน
วันนี้ไม่อยากรับแขกแล้ว
ข้ามาสายไป
ปล่อยให้ซู่กั๋วกงคอยนาน
เช่นนั้นวันนี้ให้ข้าเป็นฝ่ายคอยซู่กั๋วกงเอง
ปิดประตู
คุณหนูรองเจียง
ตามข้ามา
คอยเดี๋ยว
เป็นอะไรไป
นั่งนางเกินไป ขาชาเสียแล้ว
ลุกไม่ขึ้น
ซู่กั๋วกงช่างอารมณ์ดีเสียจริง
เพียงแต่ที่ข้ามาวันนี้
ไม่ได้มาเพื่อกินเนื้อย่าง
ในเมื่อไม่หิว
เช่นนั้นก็รอไปก่อนแล้วกัน
หมอยังไม่กินเลย
[ซือถูจิ่วเยว่]
ขอแนะนำหน่อย
ท่านนี้เป็นยอดหมอมือหนึ่งแห่งยุทธภพ
หาใช่ยอดหมอมือหนึ่งแห่งยุทธภพ
มือพิษอันดับหนึ่งต่างหาก
เซียวเหิง
เจ้าพาคนอื่นมาให้ข้ารักษาตามอำเภอใจ
มันเรื่องอะไรกัน
เจ้าจะทำลายธรรมเนียมของข้าหรือ
ไม่ทำลายธรรมเนียมของเจ้า
ข้าทำแทนนางต่างหาก
เจ้าทำแทนนาง
นางเป็นอะไรกับเจ้า
ธรรมเนียมอะไรหรือ
เซียวเหิงยังไม่ได้บอกเจ้าสินะ
หากอยากให้ข้ารักษาเจ้าละก็
ต้องพนันกับข้าตาหนึ่ง
หากแม่นางยอมรักษาข้า
ข้าย่อมกล้าพนัน
ได้
ฉับไว
แมงมุมพิษที่ข้าเพิ่งได้มาใหม่
ต้องการคนทดลองอยู่พอดี
หากเจ้าชนะข้า
ข้าสามารถรักษามือเจ้าให้หายได้
แล้วถ้าข้าแพ้ล่ะ
ยกชีวิตเจ้าให้ข้า
พนันอย่างไร
แมงมุมสองตัวนี้ ตัวหนึ่งมีพิษ อีกตัวไม่มี
สองเลือกหนึ่ง
บางครั้ง
การมีชีวิตอยู่ก็ขึ้นอยู่กับโชคเหมือนกัน
มิเช่นนั้นต่อให้หนนี้ข้าช่วยเจ้า
เจ้าก็อยู่ได้ไม่นานแล้ว
ข้าขอเตือนเจ้าไว้นะ
ในนี้มีตัวหนึ่งมีพิษร้ายแรง
หากเจ้าไม่ระวังเลือกแล้ว
โดนมัดกัดเข้า
คงต้องตายแน่แล้ว
จะเริ่มหรือยัง
เดี๋ยว
กลัวหรือ
เมื่อครู่เจ้าบอกว่าให้ข้าเดิมพันด้วยชีวิต
แต่เจ้าไม่ได้บอกว่าจะให้ข้าเดิมพันด้วยชีวิตข้า
นี่แหละชีวิตที่ข้าจะเดิมพัน
ข้าแนะนำหมอให้เจ้า
เจ้าจะตอบแทนด้วยการเนรคุณหรือ
หากเกิดอะไรขึ้นกับท่าน
ข้าจะชดใช้ด้วยชีวิตแน่
ตายเพื่อบูชารักหรือ
เซียวเหิง ข้าขอเตือน
นี่เป็นแมงมุมพิษของจริงนะ
ยังไม่เริ่มอีกหรือ
ขอข้าตั้งใจเลือกให้ดีหน่อยว่า
ว่าจอกไหนเป็นแมงมุมพิษ
จอกนี้
หรือจอกนี้
เปิดจอก
เปิด
ไม่มีพิษนี่นา
เซียวเหิง
เช่นนั้นข้าเลือกจอกนี้
เปิดจอกเถอะ
เจ้าชนะ
ตัวนี้ไม่มีพิษ
ดูท่ามือข้าจะนำความโชคดีมาให้เจ้านะ
เจ้าออกไป
ข้าจะรักษาแล้ว
เสียดาย
ที่ไม่ได้ตายเพื่อบูชารัก
เจ้าเดินไวหน่อยได้หรือไม่
เจ้าเดาถูกได้อย่างไร
ยามเจ้ามองเขา นัยน์ตามีรัก
แล้วอย่างไร
เจ้าไม่มีหรืออย่างไร
เขาไม่ใช่คนที่ข้ารัก
หากเจ้ากล้าหลอกข้าละก็
เชื่อหรือไม่ว่าข้าฆ่าเจ้าแน่
สตรีอย่าได้เผยความรักง่าย ๆ
มิเช่นนั้นจะแพ้ตั้งแต่ตาแรก
พูดอย่างกับว่าเจ้าเคยแพ้อย่างนั้นแหละ
มือ
มือของเจ้าชีพจรวุ่นวาย
ใช้วิธีปกติไม่ได้ผล
จำต้องหนามยอกเอาหนามบ่ง
แต่เพราะวิธีนี้รุนแรงเกินไป
เจ้าอาจต้องทนทรมานอย่างแสนสาหัส
อารมณ์ว้าวุ่น
นอนไม่ได้
ข้าเชื่อแม่นางซือถู
ช่างใจกล้าเหลือเกิน
ถึงว่าเซียวเหิงยอมมาขอร้องข้าเพราะเจ้า
แม่นางซือถูสนิทกับซู่กั๋วกงมากหรือ
มีหนี้บุญคุณต่อกันกระมัง
มือ
[จวนซู่กั๋วกง]
เฝ้ามาทั้งคืน
เจ้าห่วงว่าข้าจะทำนางตายขนาดนี้เชียวหรือ
เป็นอย่างไรบ้างแล้ว
พิษยังไม่หมด
รออีกสักสองวัน
ก็จะหายเป็นปลิดทิ้ง
เซียวเหิง
ข้าไม่เคยคิดเลยว่า
วันหนึ่งเจ้าจะเป็นห่วงผู้หญิงคนหนึ่งขนาดนี้
นางเป็นตัวละครที่ข้าจะสนับสนุน
ถ้ามือหักจะแสดงอย่างไร
เซียวเหิง
เจ้าคงไม่ได้คิดอะไรกับนางหรอกนะ
อย่าถามคำถามพรรค์นี้กับข้าอีก
เจ้าอย่าให้ข้ารู้เด็ดขาดว่าเจ้าหลอกข้า
♪ใครเพ้อฝันจะเก็บทุกข์สุขความการุณย์♪
ลู่จี
ส่งคุณหนูรองเจียงกลับไป
นางยังสลบอยู่ขอรับ
นายท่านอยากให้ข้าอุ้มกลับไป
หรือแบกกลับไป
ไปส่งข่าวบอกสาวใช้ของนางที
ขอรับ
♪เคยท่องสมุทรไหนเลยจะสนธารา♪
♪เบื้องหลังชีวิตอันเลื่อนลอยผิดถูกอย่างไร♪
♪ย้อนกลับไม่ได้♪
♪หัวใจศิลายากทำลายได้♪
♪กลับศิโรราบแด่ความรักและความทุกข์♪
♪ลืมเลือนจิตวิญญาณอันสูงส่ง♪
♪อ่อนแอเหลือเกิน♪
♪กี่ความยึดมั่นฝนเป็นเถ้า♪
♪วิธีรักษาหนึ่งเดียว♪
♪เหล้ารสแรงขมปากอย่าละโมบ♪
♪จะเมามาย♪
♪เสียงขลุ่ยนอกด่านพร่ำเพรียก♪
♪ไปหนนี้กลับยามใด♪
♪ไยต้องดึงดันจะจากไกลแต่แรก♪
เป็นอย่างไรบ้าง
ขอบพระคุณซู่กั๋วกงที่เชิญหมอให้ข้า
หนี้บุญคุณที่ติดท่านครานี้
ข้าจะตอบแทนวันหน้าแน่นอน
หนี้บุญคุณของข้า
ตอนนี้เจ้ายังตอบแทนไม่ได้
หมายความอย่างไร
มนุษย์ยามตกต่ำ
ไม่ต่างอะไรกับใบไม้ร่วง
ชะตาชีวิตล่องลอย
ตัวเองควบคุมไม่ได้สักนิด
จวนกั๋วกงไม่มีที่สำหรับใบไม้ร่วงเช่นนี้
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪